Specijalno za forum IPTV Zezanje
Nalazimo se u vremenima
promjena i izazova,
u desetljeću nade i straha,
u oba doba i znanja i neznanja.
Što se više naše znanje povećava,
povećava se i naše neznanje.
Dakle, ne čudi
da nas neki nastoje što dulje
zadržati na sadašnjem nivou
Ali ovaj grad Houston, država
Texas, ova zemlja Sjedinjene Države
nisu bile izgrađene od strane
onih koji su čekali i odmarali se
samo sa željom da ih
netko štiti iz pozadine.
Biramo otići na Mjesec.
-Biramo otići na Mjesec.
Odlučili smo otići na Mjesec u
ovom desetljeću i još više od toga,
ne zato što je to lako,
već zato što je teško.
Ovim je govorom, John f.
Kennedy eskalirao Hladni rat
sa Sovjetskim Savezom
u osvajanju svemira.
Sada, ako mi ne spustimo čovjeka
na Mjesec do 1969. godine,
mi nećemo ispuniti obećanje JFKa.
A u očima svijeta, Sovjetski
Savez će dobiti hladni rat.
Da bi stvari još teže,
CIA je otkrila curenje
podatka iz našega svemirskog programa.
Top secret Američka istraživanje
cure u Sovjetski savez,
što znači da je KGB postavila
krticu unutar NASA-e.
Ako su Rusi u stanju ukrasti našu tehnologiju,
oni bi nas mogao pobijediti u utrci na Mjesec.
Kao što su nas potukli poslavši prvi
u svemir satelit Sputnik 1957. godine.
Direktor NASA-e, James Webb,
negira prisustvo ove krtice,
što znači da CIA mora smjestiti svoje
ljude u NASin tim kao tajne agente.
Tu mi nastupamo. -Dopustite da
vam predstavim Owena Williams,
I mene, Matt Johnson.
Uključili smo se u CIA kroz izvrsno
osmišljen program privlačenja kadrova
te otada radimo zajedno
Zajedno sa našim snimateljima,
činimo CIA-a av odjel.
trenutno privodimo kraju
Operaciju Tamno-crveno.
Sigurnosna provjera filmskog
redatelja Stanley Kubricka.
Ali to nije misija za pokazivanje
našeg punog potencijala.
Od nas se traž da se prebcimo
iz operacije Tamno-crveno,
na operaciju Patent zatvarač.
-Misiju nalaženja krtice u NASA-i
Zbog našeg snimateljskog rada u
pozadini, mi bi... -Dobro, dosta. -Stop.
Što bi to trebalo biti? -U Redu.
To je... To je probni film.
To..... to je za operaciju
Patentni zatvarač. Mislim...
Operacija zatvarač nam je
već dodijeljena. -Znamo
Mislim agencija je pogriješila
slanjem znanstvenika u NASA-u.
Dobro, tvoje mišljenje ne znači
ništa. -Da, u redu. Samo... samo...
Ako pogledate do kraja ovaj film,
vidjet ćete... Vidio sam dovoljno.
No, imamo nevjerojatan plan za pronalaženje
špijuna. Ja sam siguran da ćete to i učiniti.
Boles, naporno smo radili na tome.
Vi ozbiljno nećete gledati ostatak?
Ne Možemo li ga pokazati Brackettu? -Ne
u redu. -To je malo vjerojatno.
Mi smo ovdje samo za jednu godinu.
Dobivaćemo slične zadatke
kao ovaj u budućnosti.
Mislio sam da će ovo uspjeti
Znao si da to nije bila velika
prilika. Da, ti si trebao...
Jared, trebao si prekinuti kad
si vidio da ne ide na dobro.
Ti si trebao snimati, tako
da... -Nisam ni primijetio
Da. Hej.
Ok, Imam ideju.
Moramo poslati nekoga koji će izgledati
kao da nemaju pojma što se događa.
Mi? Kao filmska ekipa
koja snima dokumentarac.
Možemo se pretvarati da smo iz nacionalnog
obrazovanja... U redu, moramo ići.
Moramo ići. -Je li to dobra ideja?
Andy? To je dobra...
Hej. To je dobra ideja.
Jeste li spremni? Što ako nas
otpuste? -Koja je vaš prvi potez?
Oh, uh, tvoj plan je
poslati... Dobro, ja sam u redu.
U Redu. Idemo.
Svi? -Boles... -Nastavi. Hvala ti.
Dobro jutro, svima.
Pozdrav, moje ime je specijalni agent
Matt Johnson, i ono što ćete gledati
je film koji detaljno
povezuje Stanley Kubricka
i film Dr. Strangelove ili kako sam se naučio
prestati brinuti i zavlio atomsku bombu.
Zaključak, Stanley
Kubrick nije špijun.
Hvala. -Ima li pitanja?
Ovo je riješeno...
Uh, što je sljedeće?
Zapravo, direktore Brackett, želio
bih preusmjeriti ovo terensko snimanje
na projekt Patentni zatvarač.
Što to dovraga radite?
Vi pokušavate...
terenskog agenta ubaciti u NASA
- predstavljajući ga kao znanstvenika, i...
Agent Williams, ne mislim da će to
upaliti -Ta krtica, ako je tamo,
Mogla bi biti u NASA još
od ranih 60-ih godina.
On će uočiti našeg agenta u pretvararanju
da je raketni znanstvenik odmah.
Moramo poslati ljude
Koji će izgledati kao da oni
nemaju pojma što se tu događa. -Mi?
Kao filmski dokumentaristi.
Možemo se pretvarati da smo iz državnog
obrazovanja televizijske mreže,
koji snimaju Apollo dokumentarac.
Mi smo tu da snimimo tijek
utrke do Mjeseca. Pametna ideja.
Ali sovjetska krtica neće dopustiti
bilo kome da ih otvoreno snime.
Pa, direktore Brackett, snimamo
vas upravo sada kroz prozor.
Ipak bi nam trebali
kupiti bolje kamere!
Isuse!
Ok, idemo -Nadajmo se
da će ovo popušiti!
Spremni? -Opa!
Bok! -Bok! -Uzmimo
naše stvari. -Da, da!
Trebate pomoć, Andy? -Neće vam smetati
ako snimamo ovo? -Da, zašto ne.
Ovdje, na kraju hodnika
na desno... -O, čovječe.
To je kontrola misije? -Da, zapravo.
Morati ćemo doći kasnije. -Hmm.
Bok. -Mi smo ekipa koji
pravi dokumentarni film.
Mi smo ekipa koji
Jared, provjerite da
li je fokus izoštren,
Ne želim naknadno dorađivati
snimke izvan fokusa, molim te.
Žao mi je. -Nema problema. -Vaš
ured je samo ovdje. -Ok, ovuda.
Wow! -Vi ne trebate ništa drugo?
Ne, uh, mi ćemo pronaći vas ako
budemo. Zasada pripremamo samo teren.
Hvala, Sharon. -Bye! -Ona je popušila.
Dokumentarna smo filmska ekipa.
Vidiš kako nas oni gledaju? Pogledajte
kako izgledaju u kamerama? -Da.
Ovo je najbolja misija ikada u mom
životu. -To je, uh... Ovo je Matt.
Mike. Drago mi je.
-I, uh, ovo je Jared.
Oni koji snimaju dokumentarni
o, uh... misije Apollo.
O, u redu! -Dakle, mi u osnovi tražimo
da nam objasnite što vi u stvari radite!
I... i ja sam spreman. Da. U redu.
Pa, ja radim ovdje u uredu za odnose
s javnošću, I jedna od mojih dužnosti
su mediji za pokazivanje
javnosti, posebno fotografije.
... ustao sam u kazalištu
Sugar Land i rekao,
"Ne jedi mesne okruglice! ruke
treba prije oprati". -Morao sam...
Cijenim vaše vrijeme. Prije nego što
krenemo na Mjesec, navratite do nas, u redu?
Hoću. U redu. -Hvala, ljudi.
To je gotovo. Shvatili smo.
Redu, i označite to. -Milt
intervju. -Uzmi jedan.
Hvala, Owen. -Dakle, mislim možete
započeti samo nam recite svoje ime.
Milt Heflin. -A što je to
što radite ovdje u NASA-i?
Huh. Uh...
Redu.
Zatvori vrata.
Dečki, možemo li snimati
ovdje dok je salon zauzet?
Znam da svi rade, ali ako želite...
poslovno, kao da se nešto radi.
Ili, što god da je prirodno. -Snimamo!
Ne, ne gledajte u kameru. Samo nastavite
sjediti. Samo nastavi tamo stajati.
Dio Sato kontroverze na jugoistoku
Azije... ... Sjeverni Vijetnam
... odlučiO JE
prihvatiti i nudi nam...
... na cca 600 stopa
postalo ogroman bazen plamena
... aparat za gašenje pod nazivom ljubičasta
k, tri tragične požara na nosaču zrakoplova...
moment gospodine Webb jesmo dobri??
gospodin Webb, recite mi, što to znači
kada ljudi kažu da su Rusi
ispred nas u svemirskoj utrci?
Pa, mislim da to znači da je
posao -Slijetanja na Mjesec
Gdje nema atmosfere, i
korištenjem raketa za usporavanje,
s time da sva oprema i dalje radi
normalno da je to vrlo težak posao.
Uh, mislim da to znači Rusi
pokušavaju, baš kao što smo...
Gdje je ured tog tipa? ... ali
mislim da je pravo značenje...
Još dva komada.
Hajde, Jared. -Shvaćam,
shvaćam! u redu, drži se.
Dobro sam, trebam svjetlo.
Spremni? -Test, test,
test, ispitivanje...
... onda nam ti moraš reći kako
ići dalje naprijed. Da to obavimo.
Uh, nisam zainteresiran,
a ja ne mislim da je jako realno
govoriti o tehnološkoj razini,
i takvim stvarima na toj razini Prvo
moraš dobiti temeljne podatke....
Gdje... gdje... -Dobro, pa...
telefon mu zvoni, u uredu,
I ovaj zvoni u isto vrijeme.
Sve dok smo tu
Našla sam nam kuću lijepa, crvena kuća.
ima vrtić i dvorište zavoljeti ćeš ju...
Koliko je velik krevet? kraljevski
Jesi li sam sada?
Ne, ja sam na poslu Što radiš.?
-Želiš li znati što nosim?
Julie, ne mogu pričati. Ja sam u
uredu... -Žao mi je, možda kasnije.
Pa, ja nosim ružičasti grudnjak
i crnu suknju koju si mi kupio.
Dušo, Matt je iza mene
Mogu li te nazvati večeras.?
Upravo podižem suknju.
Nemam ništa ispod Hej.!
Što to radiš? Ništa.
-Pokušavam se zabaviti s vama.
Čekaj malo, Držite
se... Ne! -Što je to?
Ne radimo ništa. Obični posao.
Halo? -Ne čini to.
Što možete pronaći u tom
telefonu? -Što? Što? O moj Bože.
Mi smo ozvučeni. -Mi smo ozvučeni,
ljudi. Mi smo ozvučeni. -Ne, ne, ne!
Ima li još nešto drugo,
ili je to to? Owen?
To je to od tog auta? -Dečki?
Rekao sam da mi je žao!
Vaš šešir?
Još par kutija ovdje.
-To nije velika stvar.
Molim te, nemoj me dirati.
dobiti ću ostatak!
Mi oboje smo, uh, imali i
imat ćemo hitne slučajeve,
i, svaki let, uh, ima neki
element ekstremnog rizika,
A neki elementi... -Ovo što sam
rekao, je na temelju, moga znanja,
uh, dugogodišnjeg znanja...
... a vraća nas unatrag
četiri godine... -Pa... -Uh...
... 300 sekunda izgaranja plamena
raketa do površine Mjeseca...
To je ništa. -Samo trenutak. 250 sekundi
je rok u kome je sve što možemo učiniti?
To je maksimum. -A znaš da je...
-Jeste li razgovarali s TRW
Tko je drugi glas? -Ne znam. ...
Njihova goriva. -Grumman Nas je zajebao.
Oni su izgradili Lander koji ne može
sletjeti. -Dakle, mi se vraćamo...
S čime? -Ovo nas vraća
unatrag četiri godine.
Pa, slažem Ovo će se
morati promijeniti.
Promijeniti? Ne možemo
sletjeti na mjesec.
Osim ako nekim čudom Werner fon Braun
ne nadje način, da upogoni Lander,
mi ne možemo na površinu
Mjeseca za pet godina.
Dobro... I tako ćemo vječno oblijetati
Mjesec. -I što da mi kažemo svima?
Ništa -Nećemo reći nikome...
Razumiješ li što to
znači? -NASA to ne može.
Oni ne mogu spustiti čovjeka na Mjesec i
vratiti se. -Jeste li se zove Brackett?
Naravno da ne! Morao sam
reći dečkima na prvom mjestu.
Moramo reći Brackettu.
Moramo reći Brackettu odmah.
To je nešto za prijaviti
odmah. Trebamo pomoć.
Moramo... Opusti se,
to je u redu. Da. Da.
I trebamo... Ja ću vam reći što učiniti,
u redu? -Ja ću vam reći što za učiniti?
Saznaj tko je bio taj drugi
tip na telefonu, u redu?
Jer, ako smo mi našli
sve ovo u mjesec dana,
jebeno je sigurno da je krtica
mogla učiniti istu stvar.
I sada odjednom Rusi znaju
ne možemo stići na Mjesec,
Onda koji kurac ćemo učiniti?
-Redu. U redu. U redu.
Ti nazovi Langleya. -Zvoni.
Ti zbilja misliš da ću ja sada
razgovorati s predsjednikom? Ne
To nije nerealno.
mogao bih to. Moglo bi to biti ovako,
"moramo sve ovo izložiti pravo predsjedniku."
To će završiti sa: "U redu. " Daj mi
svoj kućni telefon, gospodine. Ja ću..."
Halo? -Direktore Brackett, agent Johnson
zove iz Houstona. -Imamo veliku vijest.
Što je to? -Oni se ne mogu spustiti
na Mjesec. presreli smo poziv
od Jim Webba. ono što sam ja razumio,
oni mogu kružiti oko Mjeseca,
, Ali zapravo ne mogu sletjeti! -Oni...
oni ne imaju tehnologiju za to učiniti.
kažu prije 1971. godine
nikako. -Prokletstvo.
Daj mi minutu. -Dobro,
tko je još zna za ovo?
Uh, nitko od... iz... -Iz
onoga što možemo reći.
Oni pričaju o tome preko telefona
Kao da je velika tajna. Kao da
nikad nisu o tome prije razgovarali.
Dobro, dobro. -Dodatni tim će
preuzeti operaciju Zatvarač.
Vi se što prije izvucite od tamo. -Uh...
mislite li možda da je to malo, uh,
Kratkovidno na neki način?
S obzirom da smo ovdje na
tajnom zadatku? Što...Zašto?
Ne dovodi u pitanje
Moje naredbe, klinac.
Ne... Ne mislim da
dovodim u pitanje. Ja...
Samo... ja jednostavno
mislim da smo ovdje
I ja... Moramo shvatiti
i naći odgovor na sve ovo
Nekako, a vi ste nas dobili...
Idemo kući.
Ako bilo tko progovori, snimaj. Ne
zanima me koliko filma potrošite,
ne smeta. U redu? To će nas
spasiti. -Što radimo ovdje?
Sjedni, samo slušaj ovo, u redu? -Pa...
Samo malo... Jeste li Bracketta sinoć
nazvali? -Da, u redu? Što je rekao?
u redu, uključite ovo. -Što su rekli?
Ja ću sam vam reći što su rekli.
Ok, uključeno.
Ok, čuješ li? -Da.
Možete ga prepoznati?
-Da. -To je Sputnik.
Znaš što? Vi ste ispred mene.
-U redu, da. To je Sputnik.
Kako ćete znati da je Sputnik? -Možeš
li... jeste li ovdje spavali sinoć?
To nije uključeno u bilo što.
To je... to je samo jedan predajnik na
drugoj strani. To nije zapravo Sputnik.
a zbog njega misliš da je to Sputnik.
-To je samo slučajni zvučni signal.
I zato što mislite da bi to
trebalo biti signali od Sputnika,
zato i vjerujete da je to Sputnik. -To
je ono što ćemo učiniti s Mjesecom.
Nazvao sam Bracketta, i rekao mu da
oni ne mogu to učiniti do g. '69.
On je rekao: "Dobro, dobro,
nadjite način da to sredite."
I rekao sam, "možemo mi to sami.
" Možemo napraviti film koji
će prikazati spuštanje na Mjesec
"a da to zapravo i ne uradimo."
Znamo da oni to mogu napraviti gore.
Mi ne... mi zapravo lažiramo
zadnji komadić slagalice.
Maleni... Malenu stvar
koju oni ne mogu učiniti.
spustiti se na Mjesec i vratiti se.
-Ono što je JFK rekao da će učiniti.
To je samo dio toga. -Sve
ostalo je stvarno, razumiješ li?
Da, razumijem što govoriš. -I
razumijem da to zvuči kao...
Čitaj, to je od Bracketta.
-Poslao je uputstva? Da.
Ako uspijemo, izgledati
ćemo poput genija.
Četiri dečki unutar
NASA-e našla su način
da sve izgleda kao da smo otišli na
mjesec. Uspjeli smo. -To je ludo!
To je upravo ono što smo
čekali. -Palo nam je u naručje!
Mogli smo pokrenuti
naš odjel nakon svega.
Ima li još informacija? -O čemu?
Pa, o ciljevima i proračunu. -Zašto?
ne čini li vam se ovo nepotpuno zasada?
-Nepotpuno? Kako? Kako to misliš?
Pa, ja... Dobro... -Znaš
što, ne... Ne brini o tome.
Oni su nam očito rekli upravo
ono što oni žele da čujemo,
tako da je naš posao snimiti
ovaj test, i to je to.
Hajde.
nije li... zar nemaš
etički problem s tim uopće?
Na koji način? -S time da lažeš.
Znaš što, ovo je kao
jedan od onih dobrih laži.
Tipa Djeda Mraza i uskršnjeg zeca.
-Puno je djece stvarno ludo za tim.
Dakle, mi snimamo ovo
u 48 sličica u sekundi,
tako da ćeš se morati kretati...
tako kao da se podižeš...
U redu? Kao ovo... Teži oko 100 funti.
Pa, samo isprobajte. Pokušajte
skočiti malo. -Ovako.
Da, dobro. -Idemo! Akcija! Akcija!
Više na taj način. -Više prema
meni malo. -Odšetaj, tako.
Čekaj malo. Pričekaj minutu.
Pričekaj minutu. -Stop.
Trebamo to snimiti noću. -Može, može li
se to svjetlo pomaknuti malo ulijevo?
Uništen sam... gorim... -Ne, to
je predaleko. To je predaleko.
Vrati se ovim putem. Udesno
sada. -Nije bitno... Stani! Stop!
Dobro, sad malo na svoju lijevu
stranu. -Svjetlost slabi?
Ne bodu li vas komarci?
Ok, jesu, ali ja nastojim uraditi
ovo kako treba. Idemo dalje!
Što je još u kadru? -Uh,
vidim neke natpise u pozadini.
Da, i ja to vidim. Dobro, imam ga.
To je ono što si... -Molim te,
samo vozi dalje. fino, fino...
To nije balvan, to je stijena!
-Ok, maknut ćemo ga iz kadra!
Iskoristiti Ću ga! staviti Ću
ga u okvir. -Jeste li spremni?
akcija!
Owen, poskoči. -Sranje.
otvoreno je!
Hej. Vi ste baš tu na
vrijeme. -Sjednite. Dakle...
Mjesečeve snimke... neću
reći kako to izgleda.
Želim da posmatram,
ok? Isključite svjetla.
Dakle, to može izgledati malo
drugačije. -Mislim da ćete uživati.
Godina je dana otkako
smo regrutirani. -Wow.
Tko je to? -Halo?
Direktor Brackett,
ovo je... uh, uđite.
Dobrodošli.
To je velika vidjeti vas dečki. To je
iznenađenje. -Što se dovraga događa?
Mijenjate smjer ovog
projekta bez mog odobrenja?
Dobro... Šuti. Nisam završio.
Dobro, sad slušaj... Zaključujem ovu
operaciju... -Čekaj! Prekini. Gotovo je.
Ti si ovo napravio?
Da. Ja sam isplanirao ovu misiju.
Ali to je zato što sam htio biti siguran da će
uspjeti prije nego što vam prezentiram misiju.
Mislim da sam riješio
problem spuštanja na Mjesec.
Samo... vjerujte mi. Gledajte ovo.
Žao mi je. -Zanemari ovo. Zanemari ovo.
Dakle, to je samo pijesak. -William je
u odijelu. -Snimali smo ga usporeno.
razumiješ li?
Govorim kako bismo mogli simulirati
slijetanje,, a to ne bi bilo teško.
Svi ljudi žele vidjeti te
slike na televizijskom ekranu
A mi im to možemo dati. -Raketa će ići
gore, Poslati ćemo naše snimke s njima,
A astronauti će ih samo
emitirati natrag na Zemlju.
Nitko neće misliti da je ovo varka,
jer ko bi bio tako lud da to učini?
A ako učinimo to kako treba, to će
biti stvar koja će se sama prodavati.
Walter Cronkite će
učiniti pola posla za nas.
Pokušat ću.
Dajte nam minutu.
To je u redu.
Bok.
Opa!
Dobro, samo snimaj od
tamo dolje, u redu? -Owen?
Stavi... uključi mikrofon. Ne
Ostavi mikrofon uključen. Stavite svoje... To
će potrajati dvije sekunde. uključite mikrofon.
Hajde. To će potrajati dvije
sekunde. Ne radim to, u redu?
Odjebi. Ohrabri se! -Upravo smo
dobili ogromnu promociju, hajdemo!
Whoo!
G. Boles, mislim da ćemo raditi
opet zajedno. -Dobrodošli u Teksasu.
Čestitamo što vam je Brackett
odobrio ovu suludu misiju.
Dečki, vi snimate upravo sada? -Da,
snimimao sve. To je dokumentarac.
To je dokumentarni film.
Ok, prije nego što počnemo o
tome, znam da ste tehnički moj šef,
Ali ja nadgledam sve ovo. -Da.
Ne, ovdje sam jer nemate
pojma ono što radite.
Dakle, ja sam tu šef i da
ništa slučajno ne pokrenete!
Dakle, nema više zajebavanja
iza naših leđa, u redu?
Wow, čuo sam da je prilično
usrano. -Bok. Kako si?
Uživaš u 4. srpnju? -Da, ja
sam u dobrom raspoloženju.
Ovaj je tulum previše za mene, previše,
jer sam dobio promaknuće. -Jeste li? Da.
Neka mi neko kaže što nije u
redu. -Je li to... To je roštilj.
Roštilj što? Što se dogodilo na
roštilju? Što se događa? -Gledaj.
Točno... -Tu. Vidi to?
Da, dvojica. Da. Pogledaj ovo.
Dakle, on drži nešto, mi smo mislili
možda da je to kamera super 8.
To bi moglo biti fotoaparat od 35mm.
A znamo li tko je to? Možda
su oni samo gosti NASAe.
Da, ne znam. Turisti? Tko zna, zar ne?
To bi mogla biti ništa. -To
nije ništa... -Tko je to?
To je Boles.
Ovo izgleda kao govno. -Imate
jednog tipa u svemirskom odijelu,
koji poskakuje uokolo po pijesku...
... tu je i neka stijena.
Što misliš, koga će ovo uvjeriti?
-Pa... Uvjerio sam Bracketta.
E, sad mene morate uvjeriti. -Što
to govoriš? -Nitko neće kupiti ovo.
Mislio sam da ste me
zagovarali da učinim to!
Ja sam zagovarao operaciju Northwoods.
-Mislim da je ova ideja smiješna.
Mike, spminuješ li
se, hm, testne lokacije
koju je NASA koristila
za fotografiranje?
Možete li mi pokaže te slike?
-Misliš na kameri, ili...
Ako ti ne smeta. Ne smeta mi.
To su mjesta koje izgledaju
kao Mjesec na Zemlji?
Točno. To su tzv geološki izleti.
Dakle, vi kažete da su stijene koje su
na Mjesecu iste kao stijene na Zemlji?
Ne baš tako. Rekao
sam... No, pa slične su?
Oni su u neposrednoj
blizini dovoljno da... To...
Da, mislim... Dakle, ako biste ih
vidjeli, vi mislite da bi, uh...
O, da, možemo dobiti magmatske
stijene -Iz vulkana ovdje u Americi
I reći nekome da je to
kamenje s Mjesečeve površine
a da niko u to ne
posumnja. -Stvarno? Da.
Zdravo. -Je li Owen
kući? -On je u garaži.
Izgledaš sjajno.
FBI!
Pogledajte ovo! -Geolozi
znaju mjesta na Zemlji
Koja izgledaju kao da su na Mjesecu.
-Ovo je Barringer krater, Grand Canyon.
Snimili smo testni snimak
A zatim ga usporedili sa
snimkom sa površine Mjeseca
koje su napravljen na prethodnim
misijama na Mjesec bez posade.
Shvatio sam ovo! -Da, ja ne mogu ići
na ovaj izlet. -Što? Kako to misliš?
Zašto? -Zato što...
Zato što... trebam te.
Ako ne dođeš sa mnom, ja
ići ću sa Bolesom, ili sam.
Što? Jesi li još uvijek ljut na
mene? -Žao mi je. Ja nisam... -Owen!
Jedna sekunda! -Sam...
oprosti mi za ovo. Slušaj.
Ne mogu ići.
zajebao si me. zajebao si me.
Ova snimka je savršena.
Let bez astronauta divovskom
raketom Saturn V...uživo.
Projekt Apollo. Ovo je Apollo 4.
Test naše raketa za let
do Mjeseca po prvi put.
To je početak, prvi od mnogih koraka,
koji će jednog dana dovest
ljude na površini Mjeseca.
Kako daleko možete vidjeti? -Morate
snimati u crno-bijeloj tehnici.
Sa suncem iza nas tamo. -Čak možemo
snimiti panoramu. -Što mislite?
Ne znam da li možete čuti, Dame i
gospodo. -Ali, let se odvija po planu
... audio trake su se otkotrljale
na pod od buke moćnih raketa,
koja se penje i dalje u nebo, sa svojih
sedam i pol milijuna funti potiska.
To je lijep prizor,
nevjerojatan prizor...
Dakle, nisam mu rekao da sam
ja sam napravio cijelu stvar,
A onda se je Brackett
pojavio, udario me,
Sada se ponaša kao da nismo
prijatelji. -Što bi ti učinio?
Pa, kao prvo ne to što si ti! -Ok,
da, ali pravi se da si glupi kao ja
i napravit ćeš isto kao i ja
Dovraga, pogledajte ovo!
-Nismo bili ni blizu.
Ne šalite se.
Ovdje.
Redu... Dobro, tko je još
vidio ovu snimku? -Svi.
Vidiš, to je ono što nam treba.
-Moramo iamti stvarne snimke Mjeseca.
Kako ćemo to izvesti da
astronauti glume ispred tih slika?
mogao bi početi angažiranjem
pravog redatelja.
Ili bi mogao odustati od ove misije.
Da.
Hej, Don, kako ste? -Matt
Johnson? -Ne, zovem iz Houstona,
Trebao bih se uključiti
u operaciju Zatvarač.
Slušaj, možeš li...
zaista trebam uslugu.
Imamo li ikakvu
adresu Stanley Kubricka
eventualno iz doba
operacije Duboko crveno?
Gledam neke od njegovih
filmskih efekata i...
"Ne, naravno da bih volio pozdraviti!"
-Naravno da bih volio pozdraviti.
gledam nešto. -Možete li mi dati to?
Bok, možete li mi dati telefonski
broj adrese u New Yorku?
239.
Uh, to je korporacija
Polaris produkcija.
23...
Zovem se Matt Johnson, dokumentarist
sam koji radi za NASA-u,
I moram mu postaviti nekoliko pitanja.
-Je li on tamo? -To je hitan slučaj.
Naravno da ne. Ne i... -Da, halo, moje
ime je Michael Kubrick. i tražim brata.
Pa, zovem iz SAD-a -I ja... i ja
stvarno trebam razgovarati s njim.
imam neke vrlo loše
vijesti o našem ocu.
Možete li mi dati njegov telefonski
broj? -Koliko je sati u Engleskoj?
Ja sam u potrazi za
gospodinom Stanley Kubrickom.
Ja sam dokumentarist iz
Sjedinjenih Američkih Država.
Ovo nije osobni poziv. -Ja zapravo zove
iz NASA-e i Ja sam zadivljen, ako...
O, hvala.
Poštovani, Madeleine. Nisam siguran
zašto sam sada u kontaktu s vama.
Zovem iz NASA-e. -Snimam
dokumentarac o Apollo programu.
Ah. -Što vi radite tamo,
Ako vam ne smeta?
Stanley Kubrick ja angažiran na snimanju
novog filma sa temom slijetanja na mjesec,
I ja sam spreman kladiti da
možemo koristiti specijalne efekte
koje on tamo korsiti, a koji bi
i nama poslužiči! -U redu, ali...
Ne možemo samo ušetati u
njegov studio i ušetati u scenu
On ima dva NASA-ina
znanstvenika za savjetovanje.
Mi ćemo im reći da ih
želimo intervjuirati.
Vidite li što se ovdje
događa? -Kubrick koristi NASu
Kako bi bio siguran da njegov film o svemiru
izgleda kao da je sniman u pravom svemiru.
I tako ćemo mi iskoristiti
njegov film o svemiru
kako bi naš film sa Mjeseca izgledao
kao da je stvarno tamo snimljen!
Razumijete li koliko ludo je to?
Dobrodošli u Englesku!
nije li to preglasno? -Ne, dobro,
to će biti upakirano unutar vrećice.
Nije loše za... shvatio sam!
Jared, mahni! -Jared, jače!
Da, to je ona.
Madeleine!
Nećete biti u mogućnosti
unijeti tu kameru unutra.
Bojim se da ćete je morati isključiti!
-Je li g... Scena izgleda živa.
Nema problema. Je li gospodin Kubrick
unutra? -Jeste, ali uz osiguranje!
biti ćete izbačeni sa scene ako mu se pokušati
približiti, pa vas molimo da ne činite to.
imaš ga. Samo naprijed. -Hvala.
Pričekajte ovdje. -Da,
naravno. ostati ćemo ovdje.
Možda je bolje da to snimimo u srednjem
planu -U ovoj situaciji. -Mmm-hmm. Da.
Možete li to učiniti s glavom
prema dolje? -Što je tamo?
Pa, to nije loše. -Učinimo to.
Redu. Provjerite vrata, Doug.
Ja... nikad ne bih normalno to
učinio,, ali to je za prijatelja.
Njegovo je ime Matt Johnson. Mmm-hmm.
Jared, recite mi da li
pratite ovo. -O, moj Bože.
Molim? -Kako se to postavlja?
Owen, to se zove projekcija
filma na platno! -Imamo ga!
Kubrickova tehnika...
specijalni efekti...!
Želim... Želim ti reći.
Boles, hej. -To se zove
prednje projekcijsko platno.
Shvatili smo kako, kako to učiniti.
Da, u redu, u redu. Ja ću, uh...
-Da li želite da lete tamo, ili...
Naravno.
U redu, to se zove prednje platno.
Stanley Kubrick može
uprizoriti bilo kakvi okoliš,
tako da snimku tog okoliša
projicira kroz polu-prozirna zrcala
A zatim na divovski srebrni ekran.
Zatim tu cijelu scenu
snima kroz isto ogledalo,
pod kutom od 90 stupnjeva
u odnosu na projektor.
A posljedica je nastajanje
i stvaranje snimaka
za koje se ne može reći gdje
prestaje granice postavljene scene
i lažne fotografske pozadine. -Tako
dobivate beskonačnu dubinu polja,
U nečemu što je u potpunosti
u dvodimenzionalnom prostoru.
Možemo napraviti istu stvar s
fotografijama Mjeseče površine
što ih NASA realizira
na Apollo misijama.
Film sa specijalnim efektima
može biti vrlo uvjerljiv,
pogotovo kad ne znate da gledate film.
Plan je unajamiti
filmski studio u Texasu,
zaposliti posadu, koja će
sama izgraditi Mjesečev lander.
Mi ćemo iskoristiti ovu scenografiju,
s Kubrickovom projekcijom i presto,
tu je iluzija čovjekova
hodanja po Mjesecu.
Sada znam, vjerojatno razmišljate o tome
da je to rizik prevelikog izlaganja,
i da je rizik dovođenja
pridošlica previsok,
ali ne brinite, imamo savršen paravan.
Mi snimamo dokumentarac
o slijetanju na Mjesec.
I nije naodmet reći da gradimo
scenografiju za snimati intervjue,
i dodatne, arhivske snimke. -Mogli bismo
čak reći da je to radna simulacija!
Kvragu, većina TV mreža
to ionako već rade.
Jedini ljudi koji trebaju znati što
se zapravo događa -Su astronauti,
koje treba odabrati na temelju njihove
spremnosti na suradnju, I James Webb,
koji će raditi s nama, ili biti
najuren. -A to je najlakši dio.
Također Moramo
uvjeriti svakoga u NASA.
Dobra vijest je da su ljudi koji
trebaju imati kontakt s raketom
svi u jednoj sobi u Houstonu,
Unutar kontrole misije.
Ako možemo uvjeriti Kontrolu misije
da je ono što oni vide i čuju realno,
i svi ostali će povjerovati!
-Kako ćemo to učiniti?
Pa, kontrola misije zapravo prati
sve, od srčanog ritma astronauta,
točne pozicije lunarnog modula
tokom spuštanja na Mjesec.
Sve ove informacije oni dobivaju
preko radija, Izravno iz broda.
Dobra vijest je u tome što je
dosada pokrenuto toliko testnih i
realnih lansiranja
Da oni zapravo imaju sve telemetrijske
podatke uspješnih lunarnih slijetanja,
pohranjene na sustavima
za navođenje na Apollo 11
Sretna okolnost za nas. -Kako
je komandni modul obilazi
tamnu stranu Mjeseca, Radijski signali
ne mogu prodrijeti kroz jezgru.
Tih 30 minuta, je vrijeme
Za koje astronauti mogu zamijeniti realne
podatke sa arhivskim, telemetrijskim.
Kontrola misije će
tako dobivati podatake
s lunarnog modula o razdvajanju i
slijetanju na Mjesečevu površinu,
a ti podaci će biti potpuno lažni.
-Kombinirajte to s našim snimkama
koje će astronauti emitirati
tokom povratka natrag na zemlju,
I nitko neće imati pojma. -Što
se tiče NASA i ostatka svijeta
time su Sjedinjene Države
upravo sletjele na Mjesec.
Konačno, emitiranje. -Za usporeno
snimanje, moramo prvo snimiti film.
Video nam treba za emitiranje! -Što
znači da moramo napraviti prijenos,
Koji bi trebao ići normalno
Osim što ljudi neće znati
da je izvorno počeo kao film.
To znači jednu ogrebotina, prašina...
-U redu, u redu. Shvatili smo.
Hvala na prezentaciji.
-Možete ići naprijed.
Hvala vam, gospodine. -Razgovarajte sa
svojim roditeljima o planu g. Northwooda.
Recite im da ga stave na čekanje -Pa
ćemo vidjeti kako se to razvijati.
Direktore, što je Northwoods plan?
Nikad nisam čuo za
operaciju Northwoods.
Srušite Apollo 11 i okrivite Sovjete.
S astronautima na letu?
-Zašto bi to učinili?
Ako vaš film ne prođe, Onda
moramo imati rezervni plan.
A to je naš pričuvni plan.
... plan? Nikad nisam čuo
za operacije Northwoods.
Srušite Apollo 11 i okrivite Sovjete.
Tko su ti ljudi koji idu na Mjesec?
David Schoumacher ih je
profilirao -Neil Armstrong,
izabran kao prvi čovjek/i> koji
će napraviti prvi korak na Mjesecu.
On je po svemu sudeći
inteligentan, ljubazan,
Trijezan, dobar obiteljski čovjek.
-On je savršen za tu ulogu,
bolje i od onoga što bi se
holivudski scenarist usudio napisati.
Buzz Aldrin je možda najbriljantniji
astronaut. -Neki kažu čak i genije.
doktorirao na MIT-u na tezi
o orbitalnom spajanju modula,
i razumije apstraktnu teoriju
prostorne mehanike kao malo tko.
Mike Collins je najmanje tehničke
potkovan od Apollo 11 astronauta,
Ali je najpromišljeniji!
-Ako ne voli strojeve,
on voli vino, i knjige, i ruže.
Čovjek koji poznaje ova
sva tri pilota niz godina
kaže da kada bi on bio prisiljen
birati s kime na pusti otok,
s nekim od tih pilota to bi
bio Collins toliko o njemu...
Drugi je rekao da bi radije Aldrina,
jer s njegovom inteligencijom
bi ubrzo pretvarao morsku vodu
u pitku ,iznadprosječan logičar!
Ali su se oboje složili
u konačnoj analizi,
da bi ipak bilo najbolje biti
u toj situaciji s Armstrongom,
jer bi ih on, nekako, nekako izvukao.
Halo? -Boles, upravo
smo se vratili. Gdje si?
Redu. Uključite TV.
-Da, u redu. uključit ću
Zašto?
- sumirajte to što dosada kazali,
i onda ćemo vas upitati par pitanja
vezano za posjet predsjedniku SAD?
Uh, da, htio bih reći da smo
prije više od godinu dana,
Predsjednik Johnson i ja
pregledavali svemirski program
i, dogovorili se da
ga sprovedemo u djelo
tako da smogu otići u
mirovinu na moj 62. rođendan,
što će biti ovaj
sljedeći 7. listopada.
Danas smo pregledali realizaciju
programa i predsjednik se složio
da mogu u mirovinu 7.
listopada, Kad navršim 62.
Želim reći jednu stvar... -Da,
u redu. Pa, mislim da to znači
da nije htio surađivati,
ha? -U redu, da.
vidjeti Ću vas kad
se vratite. Pozdrav.
Andy!
Žao mi je.
Što to radiš? Snimaš dokumentarni
film. -O, u redu, u redu.
Gdje je Owen? On je u bolnici. -Što?
Julie je rodila. -O, sranje!
Hej. propustio sam to, hej? -Hej, mama.
Wow! -Matt! -Kako mu je ime? Simon.
Mogu li ga malo uzeti?
Naravno, ako želite.
Moram razgovarati s tobom. Ja moram
razgovarati s Mattom. u Redu. Što ima?
Jedna minuta.
u Redu, u redu. -Što je ovo?
Jared je pokazao fotografiju muškaraca
-Koji nas je gledao za roštiljanja.
Oni nas snimaju, Matt! U redu.
-Zašto u bolnici? -Opustite se!
Opustite se? To bi mogao biti
Rus. -Moramo napustiti ovu misiju.
Ako nas uhvate, CIA
će nas otpustiti, ok?
Pozivam im Bracketta da... Ne! Ne! Ne!
-Nećeš zvatii Bracketta. Nitko neće.
Ti si paranoičan! -Nadam se,, jer ako
sam ja u pravu a ako je ovo krtica...
Ako saznaju što radimo, Onda
smo jebeno mrtvi. -Imaš to?
Izgleda prilično dobro. "Izgleda
prilično dobro"? Momci, hajde.
Zezaš me? U redu. -To košta 45.000 $!
Stvarno? Da! -O, Bože,
nemnoj to počimati.
"Stvarno? Hej, stvarno si se oderao.
" Hej, hajde, ja sam to mogao
učiniti..."... Jeftinije
"Sa 20 $, uz malo naporog rada!"
Misliš da bi te to ubilo da
kažeš: "dobar posao, Matt"?
Mislim ozbiljno. Mislite li
da bi te to fizički ubilo?
Ok, to je to... za snimanje!
Uh, mi snimamo dokumentarac
o slijetanju na Mjesec,
I trebamo napraviti površinu Mjeseca.
I tako... lažna površina
Mjeseca. To je ono što nam treba.
Pa ne znam koliko da nam pijeska
dovezete. -Ali, uh, četiri tone?
Koliko tona sadrži kamion?
Može sekunda? -Kamo ideš?
Uh, ispričavam se, kaži opet?
Zapravo, znam za mjesto u
Arizoni po imenu Cinder jezero,
Gdje je pijesak boje
melase. prekrasno.
lijepo smeđe. Rastaljeno smeđe.
Dakle, što će ovi momci reći gore?
Trebamo nešto što će poslužiti
kao naslov za sve novine.
Napišite po par stvari pa ćemo
vidjeti ono što smo dobili, u redu?
Dakle, pokušajte sa ",
dobrodošli na Mjesec."
Hvataj! -Dakle, ne, ostaviti to tamo
gdje je i bilo, to je moja stijena.
Mislim ako ispustimo riječ "Amerika"...
-Da, uzeti ćemo samo Američki simbol.
Točno. Orao. -Sloboda.
-Granica. -Granica.
Dakle, za to treba iskopati rupu
tamo. -Ima li ikakvu labelu?
B. Pravo ispred tebe. Savršeno.
-Upravo sam dobio ideju.
Znaš li što moraju
učiniti kada budu tamo?
Tko je to, Galileo ili netko drugi
rekao... -O, baciš li pero...
Baci li se zajedno pero
i čekić. u vakuumu,
Čekić i pero će padati istom brzinom.
Dobro, u redu, ali kako ćemo to
učiniti? -Tako da upravljamo perom.
Čekaj malo, moramo držati zastavu
stabilnu koliko je to moguće,
Jer je vjetar njiše. -Njišeš
zastavu. Ne smiješ to!
Ok Houston, namjeravam sići
iz LM-a. -On ostavlja tragove.
To bi i trebali u stvarnosti
- ostavljati tragove. Upravo tako!
Na taj način možemo poslati
fotografije na Zemlju.
To je... to je... To je
slika! -Zapiši to, tragovi!
Riječ "noga" je odvratno. -Možda
ljudi ne žele čuti "nogu".
Ne ", s tim korakom." Trebalo bi
reći, "s tim korakom." "Ovim korakom."
U redu, u redu "Ovim korakom, ja...".
-Ne "činimo prve korake na Mjesecu...".
predoslovno predoslovno.! "Ovaj korak
ovog čovjeka..." "Korak ovog pojedinca
" Ali za nas kod kuće..." -Razmislite
o tome što taj korak znači za nas.
Ljudima je korak ništa
drugo nego običan korak.
No, sa gledišta mrava to je božji
korak. -I to onda nije običan korak
več nebeski skok.
To je kao doskok. To je kao preskok.
jedan veliki korak naprijed za...
Za sve! -Sljedeći evolucijski korak.
Veliki korak naprijed u znanosti.
-Za čovječanstvo. -Upravo tako!
Ovo je dobro.
Dobro, pokušajmo još jedan.
-Hej. -Znate tko je to vani? Tko?
Upravo tamo. -Gledaj.
Gdje? -Reci mi čiji je?
Je li trči? -Jeste li ga pozdravili?
Da li te je pogledao kada je ušao?
Postoji li još neki tip
tamo? sjedi tamo i gleda.
Ššš. Psst. Idi vani, vidjet ćete.
siguran sam da radi za studio.
Ja ću razgovarati s njim.
Oni znaju da smo ovdje. Mi imamo dozvolu
biti ovdje, u redu? -Opustite se.
u redu.
Bok.
Idi, idi, idi, idi!
-Jared, ulazi u auto!
Boles, što to radiš?
Što se dogodilo? Snimio
si svoj jebeni pištolj!
Jared, snimaj sprijeda -Pokušaj
snimiti njihove registarske pločice!
Hajde! -Ne! -Što?
Što se dogodilo? -Što ti se dogodilo
s autom? -Prepreka. Oni su već daleko.
Pa, jeste li ih ugledali?
Tko god da je, oni znaju da smo
ovdje. -Pa, mi ne znamo tko je to.
Mislim da je krtica. -Mislim da vas
je krtica poslala na ovo mjesto.
Tko još čeka izvan studija za
minute izlazimo vani... zaključajmo.
zaključajmo i zovimo Bracketta. -Što...
zaključati? Mi smo u sredini toga!
Ne možemo zaustaviti snimanje!
-Pa, mogli bi biti dečki na krovu.
Kako to misliš, dečki na krovu? -Što se
koji kurac događa? -A što, imaš pištolj?
Ovo je CBS News posebno
izvješće. -Let Apollo 8.
Šest dana do Mjeseca i natrag.
u emisiji Waltera Cronkite-a.
Let Apolla 8 je završen.
I sve što prostaje je ukloniti
astronaute iz svemirske letjelice,
te ih prevesti na manje od dvije milje
na palubu nosača aviona Yorktown.
Budući planovi za osvajanje
evemira su ovime jasno, ubrzani
To znači da je
Raspored sljedeće Apollo 9 misije,
krajem veljače, ili početkom ožujka,
u kojoj će se testirati
modul za slijetanje,
a zatim prijeći na
slijetanje čovjeka na Mjesec
kroz dvije slijeće
misije do sredine srpnja.
Dakle, imamo dobre
vijesti i loše vijesti.
Dobre vijesti, njegovo
ime je Antonin lhotsky.
A-ha. -On je KGB agent. -On je
čovjek izvan studija one noći.
Hej, što je? -Sumnjamo da je
bio krtica cijelo vrijeme.
Dakle... pa onda on zna o operaciji
Lavina/Avalanche. Mi smo jebeni!
Mi ne mislimo da on to zna.
Mi smo ga bili ispitivali
posljednjih nekoliko dana.
On, čini se ne zna ništa. upali
smo u njegovu kuću. Ništa.
Ovaj tip je krtica? A ti...
ti si ga skužio? -Imamo ga.
Tako što onda? Mi smo
samo... -Mi smo dobri?
Pa, ne u potpunosti. -Mi, uh, dobio
neke nove info o Sovjetskom programu
rade bolje nego što smo mislili.
Izgleda da bi oni eventualno
mogli stići na Mjesec do kraja '69.
Što znači da ovo moramo
učiniti do travnja najkasnije.
Da, to nas stavlja u vremenski
škripac. -Oni znaju da smo ovdje.
dopušteno nam je biti ovdje,
u redu Opustite se? -Bok.
Idi, idi, idi, idi!
Jared, ulazi u auto!
Pozdrav Mt, imamo problem ovdje?
... gospodin je dobio
ugovor s, ne znam, nekim.
To je onaj za kojeg kažu da
je krtica. -Ispitivali smo ga?
Da, više od godinu dana.
Sjećaš se kad si me pitao tko je
bio na telefonu s Webbom? -Naravno.
Jesam. ... drugo paljenje
potisnika na Mjesečevoj površini.
Onda možemo poći... Za 250. 250
sekundi je sve što možemo imati?
To je maksimalno, a znate da...
-Jeste li razgovarali s TRW?
Da A znate koji je
njihov stav o gorivu...
Dakle, mi smo u nevolji... Grumman...
Što to znači?
Tako je krtica znala da
ne možemo otići na Mjesec
Više od godinu dana?
-Ja ne mislim tako.
Ne mislim da je lhotsky krtica, Ne
mislim da je lhotsky bio izvan studija.
Mislim, lhotsky zna
da ne možemo na Mjesec,
Pa možda oni... On ne bude surađivao
-I morali su ga napraviti gubitnikom
Rekavši da je on krtica. -Oni? -Da.
Što misliš? CIA.
Dobro, dobro, onda tko je izvan
studija tko nas prati? -Agenti CIA-e.
Zato ih Boles nije upucati.
-Oni su svi zajedno radili.
Svi su nas gledali i lazu
nas. -Za što? Za koju svrhu?
Oni znaju sve što mi radimo.
-Zašto... To nema smisla.
Nema razloga da nas
oni prate. -Ti... si...
Jeste li čuli za teoriju
urote prije? -Da.
Mislim da smo sudionici jedne.
u redu, nogu van!
To ne izgleda stvarno. -Ok,
znate što ćemo učiniti?
Skoči na tri. Jeste li spremni?
-Idemo k skoku. -To je veliki skok.
Hajde, vi ste trebali biti Neil
Armstrong. -On je hrabar. Spreman?
Tamo idemo.
Uh, promijenite pozadinu.
Još jednom.
Šta mislite o ovome?
-Jako dobro. -To je super.
Što to vidimo u odrazu njegovih
kaciga? -Jesam li u tome?
morati ćemo to zamijeniti poslije.
To izgleda super. I onda
samo... -Moramo potisnuti ovo.
Stavi to na animacijski
stol i ponovi snimak.
Ovo je izvorno iz zvučnog studija. -I
teksture kratera su naknadno dodane.
Doraditi ćemo detalje u studiju.
Ti idi unutra i potamniti
područja s litografskom tintom.
Krenimo ovo malo dalje, Jer mi
se čini malo previše kockasto.
kamerom na njih? Da. -Naravno.
Wow.
Spremni? To je dobro. Da, hajde. radi.
Da!
Ovo je nevjerojatno!
Idi opet. -Matt. Da?
Jeste li vidjeli
ovo? Jesi li to vidio?
učinite to opet! Učinite to opet! Owen,
pogledaj, pogledaj. -Hammer, pero.
Drop! Galileo je bio u pravu. -Čovječe,
samo sam stavio uteg u njoj. Što?
"Umro NASA-in znanstvenik."
-To je iz jutrošnjih novina.
Pa, što je... Matt,
to je lhotsky. -Što?
Boles, on sigurno zna o tome.
Slušaj, promisli zašto
je lhotsky je mrtav.
Očito je razgovarao sa Webbom, pa
su ga ubili. -Oni će me ubiti...
Ne znamo zašto taj tip je mrtav. Da, mi
znamo. -Oni će me ubiti? O čemu pričaš?
Oni će nas oboje ubiti,
oni će ubiti i astronaute.
Siguran sam...
Svatkoga tko zna za ovo.
Siguran sam da je lhotsky znao previše i
tako su ga se oslobodili. U redu? To je to.
Pravo! Pravo! To je ono što sam
pričao! -On je bio krtica, u redu?
Ne... ne, oni su ga labavo vezali!
-Da, i, tako, tko će slijedći umrijeti?
Oni će ubiti Jim Webba? Šefa
NASA-e? taj zna, previše!
Možda. Može biti. Ne misliš li da bi?
Ne! Ok, obuci odijelo i budi
spreman, u redu? Začepi gubicu.
Postoji mrlja nečega na... na
staklu. Owen, možeš li to uzeti?
Ne, to je u redu... Nisi ga uzeo.
To je tamo. -Da, upravo tamo.
Što... Što to radiš? To je samo test.
-Boles, ja ne primam zapovijedi od tebe!
Oh, stvarno? -Dosta, hajde.
Da, ja ne primam zapovijedi od
nekoga tko pokušava da nas ubije.
Owen, Owen, Owen. Baci. -On
ih je pustio. Ne, on nije...
Točno? On ih je pustio! -To je
ono što si učinio. Oh, stvarno?
Da, propustio namjerno!
-Hej, joj, joj, stoj!
Što... što to radiš? Što
radiš? Mi smo prijatelji.
Tko su oni? Mi smo prijatelji.
-Tko su oni? Je li Brackett? CIA?
Zašto mu ne kažeš o tome kako
ste zvali Bracketta svaki dan,
Pokušavaći Johnsona izbaciti
iz misije. Reci mu to!
Što to govoriš? Hej,
pitajte svog prijatelja.
Redu, drži se. -Reci mu. Reci mu.
Mi smo odlučili ići na Mjesec.
-Mi smo odlučili ići na Mjesec.
Odlučili smo otići na Mjesec u ovom
desetljeću -I raditi druge stvari.
Ne zato što su lako,
već zato što su teške.
Jer će nam taj cilj služiti
za organiziranje i izvlačenje
najboljeg iz naših
energija i vještina.
Jer to je izazov koji
smo spremni prihvatiti.
Nismo voljni da se to odgodja,
namjeravamo pobijediti.
poslati ćemo na Mjesec,
udaljen 300.000 km iz
kontrolne stanice u Houstonu,
Divovsku raketu,
više od 90m visoku, duljine
nogometnog igrališta,
napravljenu od novih metalnih legura, od
kojih neki nisu dosada bile izmišljene,
sposobna podnijeti topline i pritisak
nekoliko puta viši nego
ikada dosada iskušano,
Na misiji dosada nikada izvedenoj
na nepoznato nebesko tijelo,
, a zatim ga vratiti
sigurno na Zemlju,
ponovno ulaskom u atmosferu pri
brzinama iznad 25.000 milja na sat,
i sve to... I sve to nepogrešivo,
i to učiniti prvi, prije
nego li ovo desetljeće završi,
za što moramo biti hrabri.
I zato, kada isplovimo,
tražimo Božji blagoslov za najopasniju
i najveću pustolovinu na koju
je čovjek ikada krenuo. -Hvala.
Dakle, ovo je jedini primjerak?
Da. Dakle, što sad?
Odnesimo ga Brackettu?
O, ja ću ga odvesti Brackettu.
Ti ostani ovdje i počisti.
Očistiti što? -Počistite
studio. Uništite sve.
Što ako... Što ako nam bude još
potrebno? -Neće. Dobar posao.
Hvala. Vidjet ću te uskoro.
Hej, Boles. -Lhotsky
nije bio krtica, je li?
Što to govoriš?
Da, ja ne... -Ne znam.
Radio sam na tome predugo.
Žao mi je. -Pa, odmori se.
uskoro Ću vas vidjeti.
-Zdravo, prijatelju.
On će odmah prepoznati naše ljude koji
se pretvaraju da su raketni znanstvenici.
Moramo poslati ljude koji ćeš izgledati
kao da oni nemaju pojma što se događa.
Oni ne mogu ostvariti
slijetanje na Mjesec.
Ja ću vam reći što su rekli.
... etički je to problem
On ih je pustio! To si uradio/i>
Stvarno?!? -Da, namjerno!
Hej joj, joj, stoj Što... što
radiš!? -Što radiš Mi smo prijatelji!
Tko su oni
-. Mi smo prijatelji
Što ti misliš da ti je on
prijatelj Tko, Brackett?
CIA Zašto mu ne kažeš o tome...?
Hej, Julie. Mogu li
posuditi tvog supruga?
On što? Simon spava. Unutra je.
Možemo ući tako da vi možete
govoriti. -Ti možeš ostati vani.
Ne, ne trebam govoriti.
Želim znati ako je, hm...
Ako želiš... mi smo...
riješitićemo stvari s posla.
Možete ići, ako želite.
-Ne, ja ću ostati ovdje.
Kako je Simon? Jeste li vi
uzbuđeni povodom velikog lansiranja?
u Redu. Ugodno poslijepodne.
Hvala. također. Ja ću vas uskoro
vidjeti, u redu? -Da, bok.
Dobro jutro.
To je t-minus jedan sat, 29
minuta i 53 sekundi odbrojavanje.
Za samo sat i pol, ako sve bude
po planu, astronauti Apollo 11,
Armstrong, Aldrin i Collins
će uzletiti sa platforme 39-a
na putovanje o kojemu je
čovječanstvo oduvijek sanjalo.
Sljedeća postaja za njih je, Mjesec.
-I mi ćemo svjedočiti ispunjenju
obećanja predsjednika Kennedya
na stadionu sveučilišta Rice u
Teksasu, 12. rujna 1962. godine.
10.000 ak automobila je parkirano
oko područja Gate-1,4:00 sata je...
Automobili iz svake države, s malom
djecom koja zure širom otvorenih očiju,
a vidjeli smo i
tinejdžere s teleskopima.
To je bilo vrlo dirljiva
scena za mene, jer
pokazuje koliko je Amerikancima stalo
i prije, a pogotovo sada do ove misije!
"sretno, Apollo 11"
urezano je u pijesku.
Sve ide vrlo glatko
ovdje s odbrojavanjem.
T-minus 60 sekundi odbrojavanje.
T-minus 60 Prijenos
pogona je završen...
Dvanaest, jedanaest, deset,
devet... -Slijed paljenja počinje.
Šest, pet, četiri, tri, dva, jedan.
Ugodno popodne želi vam TV
Abc iz sjedišta u New Yorku.
Kod mene je naš znanstveni
urednik, Jules Bergman
kako bi detaljno komentirao
manevre koje će izvesti Apollo 11.
U osnovi početni položaj
počimanja procesa... -Halo? -Matt?
Li... Jeste li vidio ovo sada? -Matt,
oni nisu mrtvi -CIA nas je lagala...
Čekaj, što? -Muškarci koji nas je
sljedio u studiju je ispred moje kuće.
Jeste li sigurni? Da,
nađimo se u tvom motelu.
Što je to?
Owen?
Halo?
Tko je tamo? -O, sranje.
Redu, u redu, u redu.
Uh... uh...
Gdje je drugi auto? Gdje je...
-Hm, hm, iz leđa. Straga.
Ok, odmakni se.
Žao mi je. -Tu je delirij
entuzijazma i danas...
Hajde. -Hajde, hajde.
Hajde, Owen. Ajde!
Matt! -Što?
Tu je auto!
Jared, trči!
Sranje. Idi Idi idi.
Andy, drži se.
Jebote.
Oni su odmah iza nas. Tu su iza nas.
Daj njihova lica! njihova lica, Andy!
njihova lica, Andy! -Ovo je jebeno ludo!
O, Bože! Oh, Isuse!
On ima pištolj! Što? -Ima jebeni
pištolj. -Dobro, sagni se!
Sranje.
Što se događa?
O, jebote. Jebote!
u Redu, u redu.
Odlazi odavde. Odlazi odavde.
-Trudim se. Odlazi odavde.
Čovječe, oni su točno
ispred nas. -Da, znam.
Razbit će nas, Razbit će nas!
Oh!
Owen! -Owen! -Owen!
Owen!
Dakle, nisu svi labelirani, zar ne?
To ide '67, '68, '69.
Nisu svi labelirani
Pa, vi ćete to shvatiti. -Hej.
Dobro, čovječe. -Čim doznam
kamo idemo, ja ću vas nazvati.
Da.
Dobra večer. -Halo, tamo je čovjek
na kraju šanka nosi naočale.
Dajte mu telefon
Telefon.
Halo? -Ti si pravo govno, znaš li to?
Mi smo u potrazi za vama Gdje ste bili.?
-Da, ja ću vam reći što, trgovati ćemo.
Redu. -Moju lokaciju za imena
agenata iz vašeg tima ubica
Nemamo takav tim! -E, pa, tko je ubio
Owena i objesio ga u svojoj garaži?
Dobro Dođi do ureda Mi ćemo to
raspraviti... -Da, doći ću ja.
Ne, ja ću ti reći što će se dogoditi.
-Imam film od svega što smo učinili.
Imam dokaz da je CIA
lažirala slijetanje na Mjesec
A Owen Williams je onaj kojeg
su svi vidjeli hodati po Mjesecu.
A ubili ste ga da bi zadržali tajnu.
Na čain na koji sam saznao da
Planirate operaciju Northwoods,
sam doznao i kako doći do vas.
Nitko vas neće uzeti za ozbiljno,
mali. -Da, nazovite blefom
i moj posljednji film koji će uvjeriti
svijet o 'stvarnom' slijetanju na Mjesec.
Zašto se onda ne bi dogovorili?
-Vratite se i radite za nas,
i ja ću vas zadržati kao
šefa vlastitog odjela.
Da li stvarno smisliš
da sam toliko glup?
reći Ću vam....
Zadržite film kao osiguranje ako meni
ne vjerujete Samo razmislite o tome...
... površina se pojavljuje
fino zrnate što smo bliže
površini. gotovo kao prah.
Tamo dolje, uh, vrlo fina.
U redu, ja ću sada izaći iz LM-a.
To je mali korak za čovjeka,
ali veliki za čovječanstvo.
površine je fina i praškasta.
Mogu... mogu je podići prhko sa nogom.
Lijepi se...
Ok, ne bi trebali više slikavati s ovom
rolom filma dok se Zemlja ne pojavi
potrošili smo skoro
cijelu rolu filma u boji,
zato ćemo nadalje snimati sa crno-bijelim
filmom dok se na nebu ne pojavi Zemlja.
Možda ćemo to napraviti
na vrijeme -Da.
Eno je, dolazi. Što?
-Zemlja vidite li je? -Da.
Lijepa je. na pola je izašla.
Specijalno za forum IPTV Zezanje